Sie befindet sich im Stadtzentrum neben der Börekçiler-Mahallesi-Ulu-Moschee.Die Medresse, die 1314 von Umur bin Savcı in Germiyan Beys erbaut wurde, war als Vacidiye-Madrasa bekannt, weil der später als Molla Vacid bekannte Professor Unterricht erteilte hier für viele Jahre und wurde nach seinem Tod hier begraben. Auch als '…
Eines der wichtigsten Artefakte des Museums stellt der Amazonas-Sarkophag dar. Der bei den Ausgrabungen in Çavdarhisar-Aizonai gefundene Sarkophag wurde in Hochrelieftechnik hergestellt und ist einer der intaktesten der wenigen weltweit gefundenen Amazonas-Sarkophage.
