Muvakkithaneler Osmanlı döneminde Güneşin hareketlerinin sağlıklı izlenebildiği ve alaturka saat ayarı yapılan geleneksel gözlem evleriydi.Namaz, ramazanda iftar, sahur vakitleri, buralardakı aygıtlar ve saatler kullanılarak Muvakkit denilen görevlilerce belirlenirdi.saatlerini ayarlamak isteyenler muvakkithae saatine bakarlar, imsakiye, iftariye ve namaz vakitleri cetvellerini buralardaki ilgililerden edinirlerdi.
Kütahya’da Muvakkithane   Balıklı mahallesinde eski müftülük binası önündedir.Sultan II: Mahmud döneminde  Kütahya Mütesellimi Halil Kamil ağa tarafından 1831-1832 yıllarında yaptırılmıştır.. Uzunlamasına dikdörtgen planlıkesme taştan yapılan eser, dıştan kiremitkaplı geniş saçaklı bir çatı ile örtülüdür. Yapı günümüzdee ticarethane olarak kullanılmaktadır
