Kütahya (lateinisch: Cotyaeum) ist die zentrale Stadt der Provinz Kütahya in der Ägäisregion. Die Region Kütahya hat ein breites Hanggebiet mit landwirtschaftlichen Flächen, die im Norden und Westen auf hohen Bergkämmen gipfeln. Der griechische Name der Stadt ist Kotyaion, und der römische Name ist Cotyaeum.
Laut alten Quellen, Münzen und Inschriften war der antike Name von Kütahya „Kotiaeion“ (Cotiaeion)[2]. Der berühmte antike Geograph Strabo erklärt, dass dieser Name "Stadt von Kotys" bedeutet. Kotys stammt von den Odriss, die in Thrakien lebten, und ist der Name eines Kommandanten, der 38 n. Chr. von den Römern nach Anatolien geschickt wurde. Dieser Name wird auf einer Münze, die im Kütahya Archaeology Museum gefunden wurde, als "Koti" bezeichnet. Der Name Kütahya wurde von den Türken in Anlehnung an den alten gegeben[3]. Die Einwohnerzahl der Stadt beträgt 249.558 im Vergleich zu 2013. Die Einwohnerzahl von 17.000 im Jahr 1927 stieg auf 131.000 im Jahr 1990, 167.000 im Jahr 2000, 213.000 im Jahr 2008, 235.000 im Jahr 2010 und 228.000 im Jahr 2014. ist gesunken. Die wichtigsten Sehenswürdigkeiten der Stadt sind heute Kütahya Castle, Cumhuriyet Caddesi (neuer Name Sevgi Yolu), die Vase aus Fliesen, die zum Symbol der Stadt geworden sind, und die historische Germiyan Street, Clock Tower, Zafertepe Monument, Historical Regierungsvilla (derzeit als Gerichtsgebäude genutzt). ), Phrygische Täler.