Die Medresse, die eines der ältesten Bauwerke von Kütahya ist und sich in der Balıklı-Straße rund um die Karagöz-Paşa-Moschee befindet, wurde 1555 von Rüstem Pascha erbaut, der auch der Schwiegersohn von Suleiman dem Prächtigen war. Das Madrasa-Gebäude befindet sich heute im Kütahya Archaeology Museum.
Die Medresse, die eines der ältesten Bauwerke von Kütahya ist und sich in der Balıklı-Straße um die Karagöz-Paşa-Moschee befindet, wurde 1555 von Rüstem Pascha erbaut, der auch der Schwiegersohn von Suleiman dem Prächtigen war.
