Karagöz paşa Camii civarında  Balıklı Caddesinde bulunan , Kütahya’nın sahip olduğu eski yapılardan biri olma özelliğini taşıyan mesrese Kanuni Sultan Süleyman’ın Vezir-i Âzam’ı aynı zamanda damadı olan Rüstem Paşa tarafından 1550 yılında yaptırılmıştır. Medrese binası 1930 lu yıllarda yıkılmış sadece kapı bölümü ayakta kalmıştır. Medresenin kitabesi günümüzde Kütahya Arkeoloji Müzesi’nde  bulunmaktadır.
Rüstem Paşa Medresesi 2005-2006 yıllarında  Vakıflar Genel Müdürlüğünce restore edilmiştir. Restorasyonda medrese odaları, medresenin yıkılan  kalıntıları temel alınarak tamamlanmış, giriş kapısı ve mescidi aslına uygun bir şekilde restore edilmiştir. 
Rüstem Paşa Medresesi’nin mescid bölümü günümüzde sosyal ve  kültürel amaçlı olarak  özel vakıflar tarafından kullanılmaktadır. 
