Die Kütahya High School, die von den Menschen in Kütahya als 'Taş Mektep' bezeichnet wird, begann mit dem Bau unter der Leitung von Mutasarrıf Tevfik Pasha während der Regierungszeit von Sultan Abdulhamid II. Sie wurde am 25. Januar 1890 als High School für den Unterricht geöffnet Schule.
In den Jahren 1916-1917 wurde eine Zweigstelle der Landwirtschaftshochschule eröffnet, die auch in diesem Bereich unterrichtete.Das Idadi-Gebäude, das die Schmerzen des 1. Weltkriegs und der Waffenstillstandszeit erlitt, diente während des Krieges als Regimentskommandeur und Militärkrankenhaus der Unabhängigkeit und wurde dann 1922-1923 eine 'Sultani' (Gymnasium) und nahm seine pädagogischen Aktivitäten wieder auf.
