Börekçiler Mahallesi Macar Sokak’ta bulunan 18.yy. Türk evidir.Halk arasında Macar Evi olarak da bilinir.Macar bağımsızlık mücadelesinin liderlerinden Lajos Kossuth(1802-1894) ailesiyle birlikte 1850-1851 yılları arasında bu evde misafir edilmiş ve Macar anayasa taslağını bu evde hazırlamıştır..
Bahçe içinde yer alan ve Macar sokağa penceresi olmayan ev iki katlı ve yedi odalıdır.Müzede birinci katta selamlık, Türk yemek odası, yatak odası bitişiğinde de çalışma odası bulunmaktadır.
Çalışma odasındaki eşyalar Macarlarla ilgilidir.Üst kata ahşap bir merdivenle çıkılır. Bu katta baş oda, aile odası ve anı odası olmak üzere üç oda bulunmaktadır. Baş oda  misafir odası olup, camekan içinde Kossuth ile ilgili müzik aletleri, tütün kıyacağı tabaka vb . eşyalar ile  Kossuth’un yazdığı Türkçe gramer kitabının kapak sayfası  fotokopisi bulunmaktadır. Aile odasında 18. Yy’dan kalma bir piyano, porselen yemek takımları, bayanlara ait eşyalar ve Budapeşte’nin eski fotoğrafları bulunmaktadır.
Modern Macaristan’ın milli kahramanlarından  Lajos KOSSTH’un  konakladığı bu ev ülkemize gelen Macaristan heyetlerince ve Macar milli günlerinde ülkemizde görev yapan  Macar diplomatlarca ziyaret edilmektir.
