Es ist ein türkisches Haus aus dem 18. Jahrhundert in der Börekçiler Mahallesi Macar Straße und ist unter den Leuten auch als das ungarische Haus bekannt.
Das Haus, das im Garten liegt und kein Fenster zur Macar Street hat, hat zwei Stockwerke und sieben Zimmer: Im ersten Stock des Museums befinden sich ein Selamlik, ein türkisches Esszimmer, ein Schlafzimmer und ein angrenzendes Arbeitszimmer .
Dieses Haus, in dem Lajos KOSSTH, einer der Nationalhelden des modernen Ungarn, wohnte, wird von ungarischen Delegationen besucht, die in unser Land kommen, und von ungarischen Diplomaten, die in unserem Land an ungarischen Nationalfeiertagen arbeiten.
