Es wurde 1905-1906 von Ahmed Fuad Pascha erbaut.
Sie war als Hamidiye-Moschee bekannt, aufgrund der grünen Farben der Innenausstattung der Moschee änderte sich ihr Name im Laufe der Zeit in Grüne Moschee.
Die Moschee ist von vier Mauern umgeben und die Wände und Fensterkanten wurden als Mauerwerk aus behauenen Steinen gebaut.Es ist elegant und ästhetisch, wie das Äußere der Moschee und ihre gesamte Innenausstattung.
Die Kiosk-Balkonarchitektur ist das einzige Beispiel unter den Kütahya-Moscheen.Der Eingang vor der quadratisch angelegten, einkuppeligen Moschee hat zweiSäulen und eine Kuppel.Die Innenausstattung der Moschee ist mit Bleistiftarbeiten, Reliefs und Ölgemälden verziert Ornamente, florale Motive und geometrische Formen von der Kuppel bis zur Decke.
